# synergy

________________________________________________________________
## Цель задания: Научиться создавать решения с простыми математическими
## задачами. Научиться самостоятельно разбираться в коде и ошибках.
# Задания 1:
 1. Выведите ваше имя в консоль
2. Выведите любимое стихотворение в консоль
3. Покажите в IDEA: Project explorer (область слева со списком файлов), область
   с кодом, номера строк кода. Окошко, в котором выводится результат программы.
   Скройте и выведите обратно project explorer.
4. Вывести значение 2 + 2 * 2
5. Вывести значение (2+2)*2
6. Вывести значение деления 100 на пи
7. Вывести значение 12345 в третьей степени
8. Вывести квадратный корень от двух в 10 степени
9. Вывести корень из двух, возведенный в 10 степень
10. Что будет, если в джаве поделить на ноль? Проверить
11. Попробуйте сложить две строки в Java. Выведите результат.
12. Попробуйте вычесть, разделить две строки.
13. Попробуйте сложить строку с числом пи. Что получилось?
14. Полезное упражнение: напишите программу, которая считает корень
    линейного уравнения ax+b=0
15. Полезное упражнение: напишите программу, которая считает корни
    уравнения (ax+b)*(cx+d)=0
16. Полезное упражнение: напишите программу, которая считает дискриминант
    квадратного уравнения
---------------------------------------------------------------------------------

# Задания 2:
 Практика программирования: переменные, ветвления, циклы. Введение в String API. 
 Использование готовых методов: 
 скачиваем веб-страницу, сохраняем в файл. 
 Цель задания: Разобраться в создании решений с ветвлениями, циклами, 
 переменными.
 ### Задания:
1. Если 5 в 15 степени больше миллиарда, вывести -«Степень это мощь. Power is a power.»
2. Задайте переменную. Если она больше 0, вывести «позитив», если меньше 0, вывести «отрицательно»
3. Если квадратный корень из 15 миллионов меньше 5 тысяч, вывести -«два измерения лучше, чем одно»
4. Если 2 в 10 степени меньше 512 вывести -«Pentium 2», иначе вывести -«ARM»
5. Задать две дробных переменных. Вывести наибольшую из них.
6. Задать две переменных -first и second. Вывести first в степени second, second в степени first. 
7. Задать две переменных -икс и игрек. Вывести, что больше -икс в степени игрек, или наоборот.
8. Вывести числа от 1 до 100
9. Вывести числа от 50 до 10010.
10. Вывести числа от 100 до 111. 
11. Вывести числа от 0 до -10012. 
12. Задать строковую переменную. Заменить в ней все буквы о на «обро»
13. Задать строковую переменную. Вывести ее в верхнем регистре.
14. Задать строковую переменную. Заменить в ней буквы а на @, а буквы о на 0.15. 
15. Задать две строковых переменных. Найти, какая из них длиннее. (Используйте .length() )
16. Задать три переменных, найти наибольшую из них
17. Напишите программу, сохраняющую в файл статью из википедии «Проблема 2000 года». Прочитайте её.
18. Напишите программу, сохраняющую в файл статью из википедии «Дональд Кнут». Перед сохранением в файл замените все слова Кнут на Пряник
19. Напишите программу, которая сохраняет в файл случайную статью из Википедии. (Ссылку на случайную статью можно найти на вики в меню слева: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%8F:%D0%A1%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0 )
20. Сложная. Напишите программу, которая сохраняет в разные файлы 50 случайных статей из Википедии. 
## Критерии оценивания:
1 балл-создан новый проект в IDE
2 балла -написан скелет кода для вывода данных
3 балла -выполнено более 60% заданий, имеется не более 5 критичных замечаний
4 балла -выполнено корректно более 80% технических заданий 
5 баллов -все технические задания выполнены корректно, в полном объеме.
Задание считается выполненным при условии, 
что слушатель получил оценку не менее 3 баллов

-----------------------------------------------------------------------------------------------
# Урок 3. Переменные. Оперативная память. Дебаг.
## Цель задания: Научится создавать решения с переменными. 
## Научится работать с готовыми решениями.

### Задания:
1. Где хранятся переменные? Сколько переменных можно задать впрограмме? Чем ограничен размер?
2. Пользователь вводит строку, выведите ее длину
3. Пользователь вводит две строки, выведите сумму их длин
4. Пользователь вводит три строки. Найти, какая из них короче всех.
5. Пользователь вводит три дробных числа. Вывести те из них, квадратный корень которых меньше2.
6. Пройдите в дебаге 
   программу:int x = 1;while (x>=-3) {System.out.print(x);x = x -1;}Сколько раз выводится икс?
7. Пройдите в дебаге программу:String str = “Hell”;while (str.length()<10) {str = str + “o”;}Сколько раз вызывается 
   метод str.length() ?
8. Пользователь вводит два числа. Разделить меньшее на большее и вывести результат.
9. Пользователь вводит строку. Используя substring, вывести первые 5 символов.
10. Считайте boolean-переменную. Если пользователь ввел true, вывести “истина”, иначе ничего не стоит выводить.
11. Пользователь вводит 3 числа. Сделайте три boolean переменных: есть ли среди введённых четное, есть ли среди 
    введённых отрицательное, есть ли число больше тысячи
12. Пользователь вводит три строки, используя .substring(0, x) выведите эти строки, обрезав те, что длиннее самой 
    короткой. Пример ввода: «повар», «поделка», «лампочка». Вывод: «повар», «подел», «лампо»
13. Мини-игра в слова. Первый игрок вводит слово. Потом второй игрок вводит два числа, с какого по какой символ 
    можно найти слово внутри исходного, используя substring. Потом первый игрок вводит два числа. Побеждает тот, чье слово длиннее. Пример:1: революционный2: 0 3 (вывод: рев)1: 7 13 (вывод: ионный)Победил игрок 1

---------------------------------------------------------------------------------------------------

# Урок 4. Введение в типы данных
## Цель задания: Научится переводить переменные из одного типа в другой
### Задания:
Во всех задачах исходные данные вводит пользователь:
1. Составьте программу, которая переводит переменную из byte в short
2. Составьте программу, которая переводит переменную из short в int
3. Составьте программу, которая переводит переменную из int в long
4. Составьте программу, которая переводит переменную из long в int
5. Составьте программу, которая переводит переменную из float в double
6. Составьте программу, которая переводит переменную из double в float
7. Придумайте способ переводить из int в boolean и наоборот. 
8. Придумайте способ переводить из String в boolean.
9. Переведите переменную из char в string
10. Переведите переменную из char в intи наоборот.
11. Пусть int равен от 30 до 150. Переведите каждый int в char, и выведите таблицу, где на каждой строчке есть int и соответствующий ему char 
12. 
### Критерии оценивания:
1 балл-создан новый проект в IDE

2 балла -написан скелет кода для вывода данных, создана начальная переменная 

3 балла -выполнено более 60% заданий, имеется не более 5 критичных замечаний

4 балла -выполнено корректно более 80% технических заданий 

5 баллов -все технические задания выполнены корректно, в полном объемеЗадание считается выполненным при условии, что слушатель получил оценку не менее 3 баллов



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Урок 5. Арифметические операторы
## Цель задания: Научится проводить простейшие арифмитические задачи
### Задания:
1. Пользователь вводит два числа. Возвести второе в степень первого
2. Пользователь вводит три числа. Возвести 1 в степень 2, и результат в степень 3.
3. Решить предыдущую задачу, но Math.pow можно использовать только на одной строчке вашей программы(хоть и много раз)
4. Пользователь вводит, две строки. Найти разницу в длине.
5. Пользователь вводит три строки. Найти разницу в длине самой короткой и самой длинной.
6. Решить предыдущую задачу, не используя операторы >,< итд.
7. Сделать калькулятор для трех чисел: пользователь вводит первое, потом оператор, второе, оператор, третье. 
   Посчитать первое на второе, потом результат с третьим. Пример:11+4*20Вывод: 3008.
8. Решить предыдущую задачу, но операции считать по приоритету (умножение и деление выше сложения вычитания). 
   Предыдущий пример даст ответ 11 + 80 равно 919.
9. Вывести английский алфавит
10. Пользователь вводит N. Вывести букву английского алфавита по счету N.
11. Вывести случайную букву английского алфавита.12.Вывести случайное число от 11 до 22

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Урок 6. Ветвление
## Задания:
1. Пользователь вводит дробное число. Если оно больше пи, вывести “pimore”
2. Пользователь вводит строку. Используя метод .contains(‘ ‘) пробел, определите, ввел пользователь одно слово, или больше
3. Пользователь вводит четыре числа. Найти наибольшее из них.
### Критерии оценивания:
1 балл-создан новый проект в IDE2 балла -написан скелет кода для ввода данных со стороны пользователя 
3 балла -выполнено более 60% заданий, имеется не более 5 критичных замечаний
4 балла -выполнено корректно более 80% технических заданий 
5 баллов -все технические задания выполнены корректно, в полном объемеЗадание считается выполненным при условии, 
что слушатель получил оценку не менее 3 баллов


# Урок 7. Логические операторы
## Цель задания: Узнать о логических операторах, побольше исследовать тип данных boolean,познакомится поближе с булевой алгеброй, таблицами истинности.
### Задание: 
1. Написать простой булев калькулятор.Это задание не на знание программирования, а на понимание 
логики. Вы можете как и сами написать код с нуля, так и заполнить недостающие данные на рисунке 1.Условия задания:Пользователь, в одну строку, вводит первый операнд (1 или 0), оператор (& или |) ивторой операнд (1 или 0), результат будет True,  False или Неизвестный оператор. Рисунок 1Результат (рис.2).
Рисунок 2
2.  Решите логическую загадку. Советую решать ее без помощи интернета, чтобы полностью осознать логику задачи.Задача:Альберт и Бернард только что познакомились с Шерил. Они хотят знать, когда у неё день рождения. Шерил предложила им десять возможных дат: 15 мая, 16 мая, 19 мая, 17 июня, 18 июня, 14 июля, 16 июля, 14 августа, 15 августа и 17 августа. Затем Шерил сказала Альберту месяц своего рождения, а Бернарду -день. После этого состоялся диалог:Альберт: Я не знаю, когда у Шерил день рождения, но я знаю, что Бернард тоже не знает.Бернард: Поначалу я не знал, когда у Шерил день рождения, но знаю теперь.Альберт: Теперь я тоже знаю, когда у Шерил день рождения.Когда у Шерил день рождения?
